Coloque aqui todas as respostas das práticas indicadas no README.md

Questão 1. route
1. Qual a sua rede e máscara? 
        172.18.0.0, 255.255.0.0

2. Qual o seu roteador padrão (*default gateway*)? 
        172.18.0.1

3. Quantas rotas configuradas tem seu computador?
        2

Questão 2. ip (ipconfig/ifconfig)   
1. Qual o IP da interface de rede?
        172.18.0.2/16

2. Qual a rede e a máscara?
    172.18.0.2/16, 172.18.255.255

4. Qual o nome da interface de rede principal?
    default via 172.18.0.1 dev eth0


Questão 3. nslookup
nslookup www.google.com
    172.217.30.68
nslookup www.whitehouse.gov
    192.0.66.51
nslookup www.rnp.br
    104.18.27.22
nslookup www.ufpb.br
    150.16.254.52

Questão 4. ping
1. Teste a conectividade da sua rede local:
   - Pingue a interface de loopback: `ping 127.0.0.1`. Qual o tempo de resposta?
        0.035 ms

   - Pingue seu próprio endereço IP dentro do container. Qual o tempo de resposta?
        0.032 ms

2. Teste a conectividade com a Internet:
   - `ping www.ufpb.br`
        41.832 ms

   - `ping www.yahoo.com`
        169.879 ms

   - `ping www.brasil.gov.br`
        75.844 ms

   - `ping www.dce.ufpb.br`
        ping: unknown host

3. Analise os tempos de resposta:
   - Compare os tempos de resposta para diferentes sites:
     - `ping www.google.com`
            58.330 ms
     - `ping www.rnp.br`
            59.136 ms
     - `ping www.whitehouse.gov`
            58.818 ms

    - A diferença no tempo de reposta entre os tres sites é baixa.


   - O que pode influenciar as diferenças nos tempos?
        A quantidade de requisições usuários no site, a infra estrutura no servidor que hospeda a aplicação.

    Questão 5. traceroute
    1. Execute `traceroute`nos seguintes domínios:
   ```sh
   traceroute www.google.com
   traceroute www.rnp.br
   traceroute www.whitehouse.gov
   ```
   - Por que alguns roteadores ao longo do caminho não respondem?
        Isso ocorre normalmente por causa de alguma política de segurança utilizada pelo firewall, ou pela própia 
        configuração do roteador, ou pelo limite aplicado alguns roteadores sobre a ataxa de resposta ICMP se atimgido

   - Isso significa necessariamente que há um problema na rede?
        Não, pois a falat de resposta no traveroute de alguns roteadores não indicam um problema crítico e não afetan o tráfego 
        de pacotes na rede

Questão 6. netstat
1. Liste todas as conexões e portas de escuta:
   ```sh
   netstat -tulnp  # Linux
   ```
2. Mostre a tabela de roteamento:
   ```sh
   netstat -r
   ```
   - Os resultados são os mesmos do comando `route`? 
        AS informções de Destination, gateway, Genmask e flags são os mesmos, mas existem informações adicionais e diferentes da do route -n 

   - Há informações adicionais?
        Sim no comando netstat -r temos o MSS, Window, irtt e Iface com novas infromações que 
        não era apresentadas quando utlizavamos o comando rout -n

Questão 7. telnet
1. Teste a conectividade do servidor web na porta 80:
   ```sh
   telnet www.ufpb.br 80
   ```
   - O servidor respondeu? O serviço está ativo?
        O servidor respondeu e o serviço está ativo Sim

2. Teste a conectividade do serviço FTP na porta 21:
   ```
   telnet www.dce.ufpb.br 21
   ```
   - Você conseguiu conexão? Se não, como diferenciar um problema de rede de um problema no serviço?
        Não cosegui realizar a conexão, analisando o log da resposta que foi retornada como foi o caso de "Server lookup failure:  www.dce.ufpb.br:21, Name or service not known"

Questão 8. mtr
1. Pesquise sobre o utilitário `mtr`.
        O mtr é uma ferramenta de diagnostico de rede que combina as funcionalidades dos comandos traceroute e ping, trazendo um monitoramento continuo, 
        informações mais detalhadas, uma interface mais intuitiva e uma maior utlidade para diagnosticos de redes

2. Explique em que situações ele pode ser útil** no gerenciamento de redes.
        

3. Teste `mtr` com alguns domínios:
   ```sh
   mtr www.google.com
   mtr www.ufpb.br
   ```


4. **Pesquisa como interpretar os resultados deste utilitário e explique como esses dados podem ajudar a diagnosticar problemas na rede.**
